رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت بشنوید
موسیقی
سلامت برای ما
بسم الله الرحمن الرحیم
حاجه هایی موضوع رو میخواستید عنوان بفهمید
عنوانی که قرارش شروع بکنیم در خدمت شما هستیم
حرص دارد که به پیشناد تحیی کننده محترم جناب آقای جلالی غصت دارم
در باره تواز و خدمتون و عزیزان شنابنده ارز کنیم
در خدمت شما هستیم
خب یکی دو تا برنامه به عنوان ورودی
نکاتی رو در باره تواز و خدمتون ارز میکنم
بعد انشاءالله ورده پهست روایش میشیم انشاءالله
آقا امام صادق
سلاما لاهله فرمودن که از توازو و از زدهو
الکبر
حضرت اونجا که جنود اقل و جنود جهر رو احسا میفرمودن
فرمودن توازو جزب جنود اقل به حساب میاد
و تکبر و کبر جزب جنود جهر
که انشاءالله به تناسب اگر توفیق باشه
بعد از توازو بتونیم در باره تکبر و کبر هم
ورود کنیم و نکاتی رو انشاءالله ارز کنیم
خب چند مطلب رو به عنوان ورودی و مقدمه بحث توازو خدمتون ارز میکنم
مطلب اول این که توازو یک فضیلت اخلاقیه
فروتنی معناه شده ولی ریشهش در درون ماست
ببینید گفتن فروتنی به تن نسبت دادن
یعنی این خسلت رو
خسلت رو
ورودن در ظاهر و به ظاهر نسبت دادن
ولی ریشهش در درون ماست
درسته
مستحضرید و عزیزان شنونده که پیشتر ما گفتیم دیگه
خسلت های باطنی ما به حساب میان
یک کیفیات نفسانی
مطابق با اون تعریف از حالات علمای اخلاق به حساب میان
و بعد بروز که پیدا میکنه ناچار در رفتار ما بروز پیدا میکنه دیگه
به نام رفتار تمام میشه ولی حقیقتن مال باطنی
ریشه در
باطن و قلب ما داره
از کردم ریشهش در درون ماست
یک خصوصیت درونی و باطنی و قلبی به حساب میاد
دقیقا به فرماید دارم به قلب نسبتش میدم نه به نفس اماره
چون یک فضیلته
اگه بیرون از ما و در رفتارهای ظاهری ما بروز پیدا کنه
میشه فروتنی
ولی حقیقتن یک خسلت و خصوصیت و یک کیف نفسانی باطنی
به حساب میاد
و موتنش باطن ماست
مال باطن و قلبه
ولی به نام بیرون و تن تموم میشه و تحبیر میشه به فروتنی
دارست
این یک مطلب
مطلب دوم توازو هم برای خودمونه هم برای طرف مقابل
یک سود دو سره
ولی گهگاهی کسی که مقابل شماست
از خودش قابلیت نشون نمیده
و سهمی از توازو شما
درسته کنید
نمیبرید
در واقع از خودش لیاغت نشون نمیده
و اون از فضیلت شما برای خودش اقتباسی نمی کنه
و ترفی نمی بنده
ولی شما که اهل توازو هستید
این توازو سهم شماست
و روزی شما به حساب میاد
مطلب سبوم این که توازو یک مفهوم تشکیکیه
دارای درجات مختلفه
با شدت و زف
بفرمایید خصوصیت همه خوبان عالم بیرون
به حساب میاد
همه ی انبیاه و اوسیاه و اولیاه
صدیقین شهده و صالحین
بفرمایید مومنین مومنات
درسته
از منظر قرآن کریم کسی که
مقامی داره نباید ادعایی داشته باشه
نباید انانیت و منیت و انیت داشته باشه
نباید
مقامی داره این بیجی رو باید داشته باشه
اتفاقا ناره
بعدا تو روایات میخونیم
به خصوص
به زنگایی که بروز میکنه تکبر
توی مقام
یه دارایی
چه دارایی واقعی
چه دارایی متوهم
اینان اگه من مثلا مقام نداشته باشم
نیازی به این صفت ندارم؟
نه
توازو به خصوص بروزگاهش
جاییه که من یک دارایی دارم
این دارایی
ممکنه واقعی باشه
و ممکنه متوهم باشه
من ندارم ولی خیال میکنم
و قوه واهمم
منو بازی میده که
این خصوصیت و این مقام رو مثلا دارم
از منظر قرآن کریم
که ارز میکنم بچش اینه
همه انبیار رو که خدای متحال
با مقام نبوت
برای هدایت مردم
فرستاده
چیزی که تکلیفشون کرده
توازو
بس میشه این تربیر رو داشت
کسی که مقامی داره
حتی از طرف خدای متحال
نباید پرمدعا باشه
نباید انیت داشته باشه
هنانیت داشته باشه
منیت نباید داشته باشه
نباید مردم رو با این مقامش
و اون پستش
سروتش قدرتش
هرچی
واقعی یا غیر واقعی نباید مردم رو تحقیر کنه
باید مثل
ماها به خصوص باید مثل
پیانبران باشی
از این مسیر نه یا این باعث
آذار مردم بشیم
حضرت نو سلام الله علیه به مردمش
فرمود
اجبتم
انجا اکم زکرون
من رب بکم
سوره عراف آیه 63
تحجب میکنید
بر مدی از
خود شما
زکر
از جانب پروردگارتون
زکر رو برده
دستور رو برده
فرمان رو برده
من هم مثل
یکی از شماها به حساب میاد
دقیقا بپرمایید این تبازه رو
در این فراز از بیان
جناب حضرت نو سلام الله
یه آقا رسول الله
که معمور بودن به مردم
خودشون بفرمن گل
من یک تافته یه جدابافته
به حساب نمیان
در میون شما
مثل شما
ست هزاری دیگه
حالا به وقتش بشه به تناسب استناد کرد
و استفاده کرد
دایر وار وقتی مین شستن
به دستور آقا رسول الله بود دیگه
حضرت رسول الله
سلامتو اللہ و سلامتو اللهم
سلامتو اللهم
سلامتوالaaa
سلامتوال advert
سلامتوال fantas math
سلامتوال Denis
هر ثبت که ماده ی خرو و سجده
مرتبط با مفهوم توازو سور یوسف آیه سعدی
حالا دیگه وقتی پدر مادرش رو دیده بود
اونا رو برعش و کرسی نشوند و
براشون توازو کردند و خوشو به خرج دادند
و ماده ی از الله خفزه
که پاس تو قرآن کریم اومده که
خدای متحال فهمود که
یایو هلازین آمن و من یرتد دمن کم اندینهی
فسوفی اعتله و به غومن یوهب بهم و یوهب بونه
از زلتن علال مؤمنین و عزتن علال کافرین
یک سانی که ایمان رو بردید
هر وقت ادهی از شما از دین برگرده
خدای متحال به زودی یه گروه دیگهی رو
که خودش اونا رو دوست داره و اونام خدا رو دوست دارن
جایگزین شما قرار میده
مؤمنین نسبت به هم فروتن هستن
و در مقابل کفار و قدرت بروز میکنن و ظهور میکنن
حالا ما بعدا با این عنوان کار داریم دیگه
زمین متوازه و فروتن
و از خدا خدای متحال تعبیر و استیاد زوغی حقیر
اینه که ما رو روی زمین قرار داد که
از زمین یاد بگیریم که
شما که دارید روی زمین زندگی میکنید
آنچه که ما به زمین دادیم به خاطر فروتنیش بوده
زمین شده زمین بوده
پر از استعداد شده
ما بهش دادیم شما هم روی زمین
زمینی باشید و فروتن باشید و افتاده باشید
مثل زمین
تا دریافت کنید که
اگر میخواید دریافتی داشته باشید
باید از راه توازو وارد بشید
و از دامن آدم متوازه دریافت کنید
خیلی مهمه جنابتو
و اکنشالا به وقتش بیشتر خدمتون ارز میکنید
میوه های متوازه و فروتن در بهشت
به خاطر آدم متوازه و فروتن
کسی که اینجا اخلاق مدار بود
از جمعه خسلت و خصوصیت توازو رو داشت
اونجا براش کنش میکنند
دقیقا بفرمایید
و دانیتن علیهم زلالها و زللت
قطوفها تزلیل انسان آیه چارده
و توازو در مقابل والده
خدا رحمت کنه مرحوم
سگد ابن تاوز رو وسیعت کرد
من رو زیر کنم
من رو زیر پای پدر و مادرم دفت کنید
تا به این آیه حتی با مرگم
و بعد از مرگم و با تطفینم
عمل کرده باشه
پدر و مادران ما از ما راضی باشن
انشالله چه در غید حیات هستن
و چه نیستن داغوی ما باشن
و انشالله آقابت همه ما
با دعای والدین ما
به خیلی باشه انشالله
خیلی مچنکرم
بحثی که امروز شروع کردی
و انشالله تو برنامه های آینده
تو بود پوازویی که
در مقابل کبر و تکبر هست
یکی فضیلت اخلاقی
یکی خصوصیت باطنی و قلبی
و از موارد تشکیکی است
که در قرآن در معانی مختلف
بروز کرده و در قرآن
از اکزیک شده
سور مبارکه عراف آیه 63
سور مبارکه اسراب آیات
24، 107، 108، 109
غاشی دوم
سور مبارکه تاها آیه 108
سور مبارکه ملک آیه 15
از جمعه آیاتی هستش
که میتونیم بهشون مراجعه بکنیم
در خصوص معانی متعدد توازو
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس گذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا
یا وسن ازای مرتبه
larva
cre label
service
TV
با
تاcents
خاص
ها
آه
تمام
من سافر
است
موسیقی درسته
جلسه قرآن بحانه این شده
تا در کنار اون برنامه های فرهنگی
هم مارد توجه قرار بگیره
برنامه هایی که میتونه
زمن امقبخشی به آموزش های
صورت گرفته جوانه به
مختلف زندگی را یاداور بشه
و به دانش آموزان آموزش
بده. آقای تیموری
جلسات ما در سطح
شهرستان برقرار هست
و حتی دانش آموزانی داریم
که از رستاهای
اطراف شهرستان
در آموزشگاه ما مشغول
تحصیل هستن. جلسات ما
بعضی وقتا ما میزبانه
منازل دانش آموزان در رستاهای
اطراف شهرستان هم هست
علاوه برخور شهرستان
تجیل در فراج آقای مومزانی
سلام بکرسید
سلام
بسم الله رحمه نورهیم
عرضه
سلام
حضور دانش آموزان رو بیشتر کرده تا جایی که آهای تیموری از رضایت بالا در آموزش ها یاد میکنند
تصدیر برداری و گزارش تصدیری که قراره بعد توی گروه های مدرسه و حتی گروه های آموزش پرورش منطقه بارگزاری بشه
اینم کار خود دانش آموزان هست
عرضم به خدمت شما بابت هم رو نقل قرآن یه دستره سبت گزارش ها داریم بچه ها امضا میکنند
این کار هایی هست که دانش آموزان انجام میدن
خب درینید ما علاوه داریم که
تلاوت قرآن رو داریم در مناظر بچه ها
یه سری برنامه های فرهنگی هم داریم که
ارهام در بچه ها جز این برنامه ها شدن
مثلا در ایام زلادت ها شعادت های
اقیب دلائم و سلام برنامه های متناسب با این ایام اجرام میشه
در کنال تلاوت قرآن هر هفته نکاته
آموزشی در رواهت روخانی و روانخانی بیان میشه
یه جبه دوستانه
یه جبه خیلی خوبه
یعنی به غیر از این که بچه ها حالا توی مدرسه هم هستن
یه جبه سمیمی تر این اعضای ثابته
جلسات قرآن ما
ارهام در برنامه این جبه ایجاد شده که ما
تا پنجاه نفر شفت نفر بوده تعداد
اعضای این دانشان موزن که توی این جلسات شرکت کردن
و این باعث شد که هر جلس در حمدلله
رو نسبیشتری پیدا کنه
و یکی دیگه از نکات قابل توجه این جلسات هم این است که
در طول سال و بدون تأتیبی
یعنی حتی در ایام تابستان
ایام اید نوروز هم این جلسات دایده
یکی از معمولیت های مهم این جلسه قرآن خانگی در بحاباد یزد
شناسایی استدادهای برتر در زمینه های مختلف روخانی
حفظ و تجوید قرآن کریمه که مربیان اون را مد نظر دارن
تا بتونن نخبه های قرآنی را به جامعه معرفی کنن
آقای کارگر
نکته بر اینکه ما تو بحث جذب دانش آموز هایی کار را انجام دادیم
اونم رفاقت با دانش آموز
ما با نوجوانی که الان این روز با اینکه میگیم فضای مجازی
یه فضاییه که نوجوان ها به سنتش دارن میرن
ولی این رفاقت به این کلاج آیا پرایتی
اینکه ما رو در روح تک تک و افراد صحبت میکنیم خیلی مهمه
و این ارتباطی و این رفاقتی که وجود داره
باید شده که بچه ها حالا تا حدود زیادی بیان به این سنت
و برنامه های مختلف سرنگی، علمی، مهارتی که وجود داره
بچه هایی ستخبال کنن
و مهمترین نقطه بعدی که مدن نظر هستیم
که کادر مدرسه هم با این جلسات همراه هستن
یعنی تو همه جلسات کادر مدرسه تقریبا حضور دارن
و در خیلی این همراه بودن
و یه رفاقتی که وجود داره خارج از فضای مدرسه
باید شده که دانش آمدان استقبال خوبی داشته باشن
و نقطه بعدی اینه که ما جلسات همراه
سرکیدیم که جلسات خانه جمعیمون ساده برگذار بشه
حالا درست داره بعضی وقتها بجلس خانواد ها نزدی دارن
نیازی دارن، نیاتی دارن، صفری میدازن
ولی در کل ما بنامون برای این بوده که
چایش اینه خیلی ساده و مقفصت باشه
خانواد ها هم همدرزها استقبال کردن
ما حالا از 5 جلسه این که برگذار میشه تا 6 جلسه